# Что такое шаблоны проектирование?

***Шаблоны проектирования*** - Часто встречающееся решение определенной проблемы при проектировании архитектуры приложения / программы

В отличие от готовых функций или библиотек, паттерн нельзя просто взять и скопировать в программу. Паттерн представляет собой не какой-то конкретный код, а общую концепцию решения той или иной проблемы, которую нужно будет ещё подстроить под нужды вашей программы.

## Типы паттернов 

  - Порождающие - отвечают за удобное и безопасное создание новых объектов.
  - Структурные - отвечают за построение удобных в поддержке иерархий классов
  - Поведенческие - решают задачи эффективного и безопасного взаимодействия между объектами программы

# Кем были разработаны. 

  Концепцию паттернов впервые описал Кристофер Александер в книге «Язык шаблонов. Города. Здания. Строительство». В книге описан «язык» для проектирования окружающей среды, единицы которого — шаблоны (или паттерны, что ближе к оригинальному термину patterns) — отвечают на архитектурные вопросы: какой высоты сделать окна, сколько этажей должно быть в здании, какую площадь в микрорайоне отвести под деревья и газоны.

  Идея показалась заманчивой четвёрке авторов: Эриху Гамме, Ричарду Хелму, Ральфу Джонсону, Джону Влиссидесу. В 1994 году они написали книгу «Приемы объектно-ориентированного проектирования. Паттерны проектирования», в которую вошли 23 паттерна, решающие различные проблемы объектно-ориентированного дизайна. Название книги было слишком длинным, чтобы кто-то смог всерьёз его запомнить. Поэтому вскоре все стали называть её «book by the gang of four», то есть «книга от банды четырёх», а затем и вовсе «GoF book».

# Преимущества и недостатки шаблонов проектирования?



# Почему тесно связаны с ООП.